# Проект Stratific

Этот проект предназначен для стратификации датасетов изображений и их аннотаций, а также для переименования файлов в датасетах для удобства использования. Проект включает три основные задачи:
1. Переименование файлов пар `images|labels` в наборах `train`, `valid` и `test`.
2. Формирование стратифицированного датасета.
3. Визуализация распределения данных в датасете.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий на свой компьютер:

    ```bash
    git clone https://github.com/ваш-пользователь/Stratific.git
    cd Stratific
    ```

2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
    ```

3. Установите необходимые зависимости:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Структура проекта

Проект включает следующие модули:

- `main.py`: основной скрипт для запуска задач.
- `renaming.py`: модуль для переименования файлов.
- `stratify.py`: модуль для создания стратифицированного датасета.
- `visualize.py`: модуль для визуализации распределения данных.
- `utils.py`: утилиты для работы с файловой системой.

## Использование

### 1. Переименование файлов

Для выполнения кода в режиме переименования файлов (`renaming`), используйте следующую команду:

```bash
python main.py --task_mode renaming

Этот режим переименовывает файлы в папках train, valid и test, начиная с номера, указанного в файле numbering.txt.

### 2. Формирование стратифицированного датасета

Для выполнения кода в режиме создания стратифицированного датасета (create_strat_dataset), используйте следующую команду:

```bash
python main.py --task_mode create_strat_dataset

Этот режим распределяет изображения и аннотации по наборам train, valid и test с учетом стратификации классов.

### 3. Визуализация распределения данных

В процессе создания стратифицированного датасета автоматически создается визуализация распределения данных в виде файла combined_distribution_plots.png в корневой папке проекта.
